+++
date = '2025-01-23T00:30:29+02:00'
draft = false
title = 'Τα πρώτα βήματα'
+++

## Είδη σημειώσεων
##### Η πορεία προς το Zettelkasten συνεχίζεται… 
Μόλις τελείωσα το πρώτο κομμάτι από το διάβασμα του How to take smart Notes.. 
Οκ Είδα αρκετά πραγματάκια. Μέσα σε αυτά ξεχώρισε τις σημειώσεις σε 3 ειδών.

Σημειώσεις που δεν είναι να μείνουν για πολύ, Τις ονομάζει fleeting notes.  

Σημειώσεις βιβλιογραφικές (και τα βιβλιογραφικά στοιχεία και το κομμάτι που έχω παραφράσει με δικά μου λόγια)

Τελευταίες ονομάζει τις μόνιμες σημειώσεις. Δικές μου σκέψεις που έχουν προκύψει με βάση και τις δύο παραπάνω σημειώσεις.

Τις πρώτες τις ξεσκαρτάρουμε τις δεύτερες τις κρατάμε στο «συρτάρι» με τις βιβλιογραφικές σημειώσεις. 
 Τις τρίτες σε ένα «συρτάρι μόνες τους. ΟΚ μέχρι εδώ. Ακόμη δεν μου έχει λυθεί η απορία πως τις ονομάζω; 

 Αν πάω με ένα σύστημα αρίθμησης μόνο για την καταγραφή όπως ο Niklas θα γίνει ένας κακός χαμούλης. Βγάζει απόλυτο νόημα σε αναλογικό slip-box (ή χαρτόκουτο, όπως το πάρει κανείς), αλλά στον ψηφιακό κόσμο δεν έχει και πολύ νόημα αυτό.  Το Zettlr έχει αυτόματη ρύθμιση να βάζει ημερομηνία και ώρα μόλις δημιουργείς ένα σημείωμα. 
  Άραγε να το αφήσω έτσι; ή να μπω σε κάποιο άλλο σύστημα που θα γράφω λέξεις κλειδιά στους τίτλους; 

  Σίγουρα μπορώ απλά να βάζω [αναφορές] όπου χρειάζεται να δημιουργήσω συνδέσεις. Χμμ για να δούμε.

  Προς το παρόν θα το αφήσω γιατί η ώρα είναι ήδη περασμένη και ίσως πρέπει να αφήσω την οθόνη.

Ες αύριον τα σπουδαία. 

Sebastian M. aka J4nk5




 

 