+++
date = '2025-01-16T00:14:38+02:00'
draft = false
title = 'Zettlr και γλωσσοδέτρες'
+++

##Zettlr και γλωσσοδέτρες 

Άσπρη πέτρα ξέξασπρη και απο τον ήλιο ξεξασπρότερη,
Καλημέρα καμηλιέρη , καμηλιέρη Καλημέρα και πάει legolas..

Ώρα περασμένη.  _(είναι πλέον 00:18)_ αλλά αυτό δεν σημαίνει για εμένα πως η μέρα έχει αλλάξει.

Τουλάχιστον όχι για το blog  που αριθμεί μόλις ενα 24ωρο ύπαρξης.

Σε μια απόπειρα να βρω κάποιον markdown editor , έκανα αυτό που κάθε σύγχρονος άνθρωπος καυχιέται οτι ξέρει να κάνει καλά.

Έψαξα στον θείο [γούγλη](https://www.google.com )  .. 
Έπεσα λοιπόν στον Zettler _ποτέ δεν θα καταφέρω να μάθω πως λέγεται μάλλον_ 
έναν πολύ ενδιαφέρον markdown editor που φαίνεται να έχει και δυνατότητες για citations .

Σαν σημάδι από τον Θεό οτι ήρθε η ώρα επιτέλους να βάλω τον … μου κάτω και να γράψω καμιά εργασία. 

Δεν είχα ιδέα πως υπάρχει δυνατότητα να προσθέτεις βιβλιογραφικές παραπομπές και να γράφεις εργασία σε markdown.  Μπορώ να κάνω export σε word, να γράφω με TeX αλλά και άλλα καλούδια. 

Προς το παρόν βέβαια πρέπει να ρίξω μια ματιά σε όλα τα παραπάνω γιατί φαίνεται πως έχει πολύ ψωμί η υπόθεση. 
Ωστόσο υπάρχουν μερικά πράγματα που πρέπει να βάλω σε σειρά για να γίνει σωστά 

* Zotero export η ακόμη και integration
 Είχα χρησιμοποιήσει το Zotero πριν μερικούς μήνες για να έχω κάπου μαζεμένη την βιβλιογραφία για τις εργασίες μου και μου είχε λύσει τα χέρια..

* Ελληνική διόρθωση;;
   Γράφω τόση ώρα χωρίς να έχω spoofing και αρχίζω να ανησυχώ για τις ικανότητές μου στην ορθογραφία 😅

* Μήπως να πάω σε κάτι πιο απλο;
_Πόσο Notepad++ πχια;_

_Πάντοτε περίεργος, αναζητώ την Αλήθεια_<br>
 Sebastian M. aka J4nk5